# CommandReference - Player Command

プレイヤーが使用できる全てのコマンドリファレンス。

----
- [CommandReference - Player Command](#commandreference---player-command)
  - [移動系](#移動系)
    - [基本](#基本)
      - [`/hub`](#hub)
      - [`/spawn`](#spawn)
      - [`/mvspawn`](#mvspawn)
      - [`/rtp`](#rtp)
      - [`/home set <番号>`](#home-set-番号)
      - [`/home warp <番号>`](#home-warp-番号)
      - [`/home name <番号>`](#home-name-番号)
      - [`/server <サーバー名>`](#server-サーバー名)
    - [プレイヤー間テレポート](#プレイヤー間テレポート)
      - [`/tpa <プレイヤー名>`](#tpa-プレイヤー名)
      - [`/tpahere <プレイヤー名>`](#tpahere-プレイヤー名)
      - [`/tpaccept`](#tpaccept)
      - [`/tpdeny`](#tpdeny)
      - [`/tpacancel`](#tpacancel)
      - [`/tptoggle`](#tptoggle)
  - [チャット系](#チャット系)
    - [基本](#基本-1)
      - [`/jp <ON|OFF>` `*`](#jp-onoff-)
      - [`/ch hide player <プレイヤー名>` `*`](#ch-hide-player-プレイヤー名-)
      - [`/ch hide channel <チャンネル名>` `*`](#ch-hide-channel-チャンネル名-)
      - [`/ch hide player <プレイヤー名>` `*`](#ch-hide-player-プレイヤー名--1)
      - [`/ch hide channel <チャンネル名>` `*`](#ch-hide-channel-チャンネル名--1)
      - [`/ch hide list`](#ch-hide-list)
      - [`/tell <プレイヤー名> <メッセージ>`](#tell-プレイヤー名-メッセージ)
    - [チャンネルチャット](#チャンネルチャット)
      - [`/ch create <チャンネル名>`](#ch-create-チャンネル名)
      - [`/ch join <チャンネル名>`](#ch-join-チャンネル名)
      - [`/ch join !`](#ch-join-)
      - [`/ch leave <チャンネル名>`](#ch-leave-チャンネル名)
      - [`/ch info <チャンネル名>`](#ch-info-チャンネル名)
      - [`![メッセージ]`](#メッセージ)
      - [`/ch list`](#ch-list)
----

## 移動系

### 基本

#### `/hub`

ロビーサーバーへ移動します。

#### `/spawn`

メインワールドのスポーン地点に移動します。

他のワールドへ移動する際に使用します。

#### `/mvspawn`

今いるワールドのスポーン地点に移動します。

#### `/rtp`

整地ワールド内のランダムな地点に移動します。

> **Warning**
>
> 整地ワールド以外では使用できません。

#### `/home set <番号>`

指定した番号のホームポイントを現在地点の座標に設定します。

#### `/home warp <番号>`

指定した番号のホームポイントに移動します。

#### `/home name <番号>`

指定した番号のホームポイントの名前を変更します。

#### `/server <サーバー名>`

指定したサーバーへ移動します。

> **Note**
>
> サーバーへ移動しても所持しているアイテムは一緒に移動しません。
>
> 移動先のサーバーへアイテムも一緒に移動したいときは **サーバー間アイテム移動** を使用してください。

**移動できるサーバー**:

| サーバー | コマンドで使用するサーバー名 |
| ---- | ---- |
| ロビー | `lobby` |
| アルカディア | `s1` |
| エデン | `s2` |
| ヴァルハラ | `s3` |
| 整地専用サーバー | `s5` |
| 公共施設サーバー | `s7` |
| デバックサーバー[^1] | `deb112`, `deb112_2`[^2] |

[^1]: デバックサーバーへ所有アイテムは移動できません。
[^2]: 詳細については、公式Discordグループ内のチャンネルをご覧ください。

### プレイヤー間テレポート

#### `/tpa <プレイヤー名>`

指定したプレイヤーにテレポートリクエストを送信します。

承認されると **自分が相手の位置にテレポートします**。

#### `/tpahere <プレイヤー名>`

指定したプレイヤーにテレポートリクエストを送信します。

承認されると **相手が自分の位置にテレポートします**。

#### `/tpaccept`

テレポートリクエストを承認します。

#### `/tpdeny`

テレポートリクエストを拒否します。

#### `/tpacancel`

テレポートリクエストをキャンセルします。

#### `/tptoggle`

テレポートリクエストを自動的に拒否するかどうかを切り替えます。

- `ON`: リクエストを自動的に拒否します。その代わり申請を自分から送信することは出来なくなります。
- `OFF`: リクエストを自動的に拒否しません。

## チャット系

### 基本

`*` - コマンドを実行したサーバーでのみ反映されます。

#### `/jp <ON|OFF>` `*`

日本語チャットを有効化/無効化します。

#### `/ch hide player <プレイヤー名>` `*`

指定したプレイヤーのチャットを非表示にします。

#### `/ch hide channel <チャンネル名>` `*`

指定したチャンネルのチャットを非表示にします。

#### `/ch hide player <プレイヤー名>` `*`

指定したプレイヤーのチャットを表示します。

#### `/ch hide channel <チャンネル名>` `*`

指定したチャンネルのチャットを表示します。

#### `/ch hide list`

`/ch hide` で非表示にしたチャンネルとプレイヤーの一覧を表示します。

#### `/tell <プレイヤー名> <メッセージ>`

指定したプレイヤーにメッセージを送信します。

プレイヤーは同じサーバーにいる必要があります。

> **Warning**
>
> `/w`, `/msg` は使用できません。

### チャンネルチャット

#### `/ch create <チャンネル名>`

指定した名前のチャンネルを作成します。

#### `/ch join <チャンネル名>`

指定したチャンネルに参加します。

発言先を切り替えるため、実行以降のチャットは全て指定したチャンネルに送信されます。

#### `/ch join !`

発言先を全体チャット(通常のチャット)に切り替えます。

#### `/ch leave <チャンネル名>`

指定したチャンネルから退出します。

#### `/ch info <チャンネル名>`

指定したチャンネルの情報を確認します。

#### `![メッセージ]`

`/ch join !` と同じですが、発言先を切り替えずそのメッセージだけを全体チャットに送信します。

#### `/ch list`

サーバー内に存在するチャンネルの一覧を表示します。

**Format**:

    [チャンネル名] [参加人数]

この際、状態によりチャンネル名の色が以下のように変化します。

| 色 | 意味 |
| ---- | ---- |
| 黒 | 参加していないチャンネル |
| 白 | 参加しているチャンネル |
| 赤 | 現在の発言先に設定しているチャンネル |
| 青 | 非表示にしているチャンネル |
