
# チャット系

チャット機能・チャンネル機能 (LunaChat) で使用できるコマンド群。

> **LunaChat のコマンドについて**:
>
> 基本的なコマンド実行は **全サーバー** に対して反映されますが、**`*` が付いたコマンドは実行したサーバーでのみ反映されます。**
>
> `/ch hide` などをアルカディアで実行しても、エデンではミュートは適用されません。全てのサーバーで実行する必要があります。ご注意ください。

- [`/jp <ON|OFF>` `*`](#jp-onoff-)
- [`/tell <プレイヤー名> <メッセージ>`](#tell-プレイヤー名-メッセージ)
- [`![メッセージ]`](#メッセージ)
- [`/ch hide player <プレイヤー名>` `*`](#ch-hide-player-プレイヤー名-)
- [`/ch hide channel <チャンネル名>` `*`](#ch-hide-channel-チャンネル名-)
- [`/ch unhide player <プレイヤー名>` `*`](#ch-unhide-player-プレイヤー名-)
- [`/ch unhide channel <チャンネル名>` `*`](#ch-unhide-channel-チャンネル名-)
- [`/ch hide list`](#ch-hide-list)
- [`/ch create <チャンネル名>`](#ch-create-チャンネル名)
- [`/ch join <チャンネル名>`](#ch-join-チャンネル名)
- [`/ch join !`](#ch-join-)
- [`/ch leave <チャンネル名>`](#ch-leave-チャンネル名)
- [`/ch info <チャンネル名>`](#ch-info-チャンネル名)
- [`/ch list`](#ch-list)
- [`/ch log ! p=<プレイヤー名>`](#ch-log--pプレイヤー名)

## `/jp <ON|OFF>` `*`

日本語チャットを有効化/無効化します。

- `ON`: ローマ字を日本語に翻訳します。
- `OFF`: ローマ字を日本語に翻訳しません。

## `/tell <プレイヤー名> <メッセージ>`

指定したプレイヤーにメッセージを送信します。

同じサーバーにいるプレイヤーに対してのみ送信ができます。

## `![メッセージ]`

`/ch join !` と同じですが、発言先を切り替えずそのメッセージだけを全体チャットに送信します。

## `/ch hide player <プレイヤー名>` `*`

指定したプレイヤーのチャットをミュートします。

## `/ch hide channel <チャンネル名>` `*`

指定したチャンネルのチャットをミュートします。

## `/ch unhide player <プレイヤー名>` `*`

指定したプレイヤーのチャットのミュートを解除します。

## `/ch unhide channel <チャンネル名>` `*`

指定したチャンネルのチャットのミュートを解除します。

## `/ch hide list`

`/ch hide` で非表示にしたチャンネルとプレイヤーの一覧を表示します。

---

## `/ch create <チャンネル名>`

指定した名前のチャンネルを作成します。

## `/ch join <チャンネル名>`

指定したチャンネルに参加します。

発言先を切り替えるため、実行以降のチャットは全て指定したチャンネルに送信されます。

> チャンネルに参加したまま **全体チャットにメッセージを送信する場合はメッセージの先頭に [`!`](#メッセージ) をつけます**。

## `/ch join !`

発言先を全体チャット(通常のチャット)に切り替えます。

一時的に切り替えるわけではないためチャンネルに対して発言する場合は [`/ch join`](#ch-join-チャンネル名) をもう一度実行する必要があります。

## `/ch leave <チャンネル名>`

指定したチャンネルから退出します。

## `/ch info <チャンネル名>`

指定したチャンネルの情報を確認します。

## `/ch list`

サーバー内に存在するチャンネルの一覧を表示します。

> **フォーマット:**
> 
> [チャンネル名] [参加人数]

この際、状態によりチャンネル名の色が以下のように変化します。

| 色 | 意味 |
| ---- | ---- |
| 黒 | 参加していないチャンネル |
| 白 | 参加しているチャンネル |
| 赤 | 現在の発言先に設定しているチャンネル |
| 青 | 非表示にしているチャンネル |

## `/ch log ! p=<プレイヤー名>`

指定したプレイヤー名のチャットログを表示します。
