# 保護・管理

土地の保護やその管理に使用するコマンド群。

- [`//wand`](#wand)
- [`//sel`](#sel)
- [`//pos1`](#pos1)
- [`//pos2`](#pos2)
- [`//expand <ブロック数> <方角>`](#expand-ブロック数-方角)
- [`//contract <ブロック数> <方角>`](#contract-ブロック数-方角)
- [`/rg claim <領域名>`](#rg-claim-領域名)
- [`/rg info`](#rg-info)
- [`/rg list -p <プレイヤー名>`](#rg-list--p-プレイヤー名)
- [`/rg remove <領域名>`](#rg-remove-領域名)
- [`/rg addmember <領域名> <プレイヤー名>`](#rg-addmember-領域名-プレイヤー名)
- [`/rg removemember <領域名> <プレイヤー名>`](#rg-removemember-領域名-プレイヤー名)
- [`/rg removeowner <領域名> <プレイヤー名>`](#rg-removeowner-領域名-プレイヤー名)
- [`/rg flag <領域名> <対象フラグ> [-g グループ名] [allow|deny]`](#rg-flag-領域名-対象フラグ--g-グループ名-allowdeny)
- [`/x-transfer <領域名> <プレイヤー名>`](#x-transfer-領域名-プレイヤー名)

## `//wand`

保護の範囲設定に使用する木の斧をインベントリに追加します。

## `//sel`

範囲設定を解除します。

## `//pos1`

現在地点を選択範囲の起点に設定します。

## `//pos2`

現在地点を選択範囲の終点に設定します。

## `//expand <ブロック数> <方角>`

選択している範囲を指定した方角に指定したブロック数分 **拡大** します。

## `//contract <ブロック数> <方角>`

選択している範囲を指定した方角に指定したブロック数分 **縮小** します。

## `/rg claim <領域名>`

指定した範囲を指定した領域名で保護します。

## `/rg info`

- alias: `/rg i`

現在地点の保護情報を表示します。

## `/rg list -p <プレイヤー名>`

指定したプレイヤーの保護を検索します。

> **注意:**
>
> WorldGuardがMCIDの検索に既に廃止されたMojangのAPIを使用しているため、現状自分のMCID以外は検索できません。
>
> WorldGuardのアップデートで修正されますが、ゲームサーバーのバージョンが `1.12.2` の間は修正不可能です。
>
> 参考: [プレイヤーの保護検索コマンドが自分自身のMCID以外機能しなくなっている - #不具合報告-ゲーム内](https://discord.com/channels/237758724121427969/1106084808897069117)
> (整地鯖公式Discordに移動します)

### 管理系

## `/rg remove <領域名>`

指定した領域名の保護を削除します。

## `/rg addmember <領域名> <プレイヤー名>`

- alias: `/rg am <領域名> <プレイヤー名>`

指定した領域名の保護のメンバーに指定したプレイヤーを追加します。

## `/rg removemember <領域名> <プレイヤー名>`

- alias: `/rg rm <領域名> <プレイヤー名>`

指定した領域名の保護のメンバーから指定したプレイヤーを削除します。

## `/rg removeowner <領域名> <プレイヤー名>`

- alias: `/rg ro <領域名> <プレイヤー名>`

指定した領域名の保護のオーナーから指定したプレイヤーを削除します。

> **Warning**
>
> 保護のオーナーだけを削除するため、メンバーは削除されません。
> 乗っ取り等を回避するために [**メンバーを最初に削除しましょう**](#rg-removemember-領域名-プレイヤー名)

## `/rg flag <領域名> <対象フラグ> [-g グループ名] [allow|deny]`

指定した領域内での指定したフラグの設定を変更します。

領域内でプレイヤーができることを制限します。

`allow` で許可、 `deny` で却下 (指定しない場合は削除されます)

### 利用できるフラグ

プレイヤーが使用できるフラグは以下のとおりです。

| フラグ名 | 説明 |
| ---- | ---- |
| `weather-lock` | 天候を固定する |
| `greeting` | 領域内に入ったときにメッセージを表示する |
| `farewell` | 領域内から出たときにメッセージを表示する |
| `snow-melt` | 雪が溶けるかどうか |
| `ice-melt` | 氷が溶けるかどうか |
| `ride` | 乗り物に乗れるかどうか |
| `sleep` | ベッドで睡眠できるかどうか (ベッドの使用可否) |
| `mushroom-growth` | キノコが育つかどうか |
| `grass-growth` | 草ブロックが伝播するかどうか |
| `mycelium-spread` | 菌糸ブロックが伝播するかどうか |
| `vine-growth` | ツタが伸びるかどうか |
| `soil-dry` | 耕地が乾くかどうか |
| `time-lock` | 時間を固定する |
| `teleport` | テレポートできるかどうか |

## `/x-transfer <領域名> <プレイヤー名>`

指定した領域名の保護のオーナーを指定したプレイヤーに譲与します。

----

[このページを GitHub で編集する](https://github.com/GiganticMinecraft/CommandReference/edit/main/src/player/protection.md)
