# Observer

> [!NOTE]
>
> このページのコマンドはサポーター役職 `Observer` を持ったプレイヤーのみが使用できます。 サポーター役職ではないプレイヤーが使用することは出来ません。
>
> サポーター役職について詳しくは [サポーターガイドライン](https://redmine.seichi.click//projects/public/wiki/Supporter_Guide) を参照してください。

## Redmine へのチケット作成

### 修繕依頼: `/obs fix [依頼内容(コンマ区切り)]` <...コメント>`

Redmine へ修繕依頼を作成します。

例: `/obs fix 0,1 大規模のため複数人での作業推奨 凝固スキルがあると便利`

- [修正内容](#修繕依頼の内容)は半角数字である必要があります。コンマで区切って複数指定することも出来ます。
- コメントは半角スペースで区切ると改行されます。
- WorldEdit で範囲 (`pos1`, `pos2` の両方) が指定されていないと実行できません。

### 不要保護報告: `/obs rg [判断理由の番号(コンマ区切り)]` <...コメント>`

Redmine へ不要保護報告を作成します。

例: `/obs rg 0,1,2 lastquit:2022/01/05`

- [その保護が不要だと判断した理由](#不要保護報告の判断理由)は半角数字である必要があり、コンマで区切って複数指定することも出来ます。
- コメントは半角スペースで区切ると改行されます。
- 現在座標に一つ以上 WorldGuard の保護が存在している必要があります。

## 指定した保護へのテレポート: `/obs tp [保護名]`

指定した保護へテレポートします。

### 各指定項目

[`/obs fix`](#修繕依頼-obs-fix-依頼内容コンマ区切り-コメント) と [`/obs rg`](#不要保護報告-obs-rg-判断理由の番号コンマ区切り-コメント) で使用できる指定項目は以下の通りです。

#### 修繕依頼の内容

| ID  | 内容     |
|-----|--------|
| 0   | 空中ブロック |
| 1   | マグマ放置  |
| 2   | 水放置    |
| 3   | トンネル状  |
| 4   | その他    |

#### 不要保護報告の判断理由

| ID  | 内容                                 |
|-----|------------------------------------|
| 0   | 未建築または建築途中で、全Ownerのlastquitが7日以上前  |
| 1   | 全Ownerが永久BANを受けている                 |
| 2   | 同一箇所に異常なほど重なっている                   |
| 3   | 1マスのみである                           |
| 4   | 極端に長方形である                          |
| 5   | 活用済みの土地が著しく少ない                     |
| 6   | ドット絵が未完成なのにOwnerがいない（ドット絵専用ワールドのみ） |
| 7   | その他                                |

## スペクテイターモードへの切り替え: `/spectatortheater [start|end]`

alias: `/spectator`

スペクテイターモードには時間制限があり, 指定時間が経過すると自動的にスペクテイターモードが終了します。コマンドにはクールタイムが設定されており最後にスペクテイターモードになってから一定時間が経過しないと再度スペクテイターモードになることは出来ません。

> [!TIP]
>
> 以下の場合でもスペクテイターモードは終了します。
>
> - ワールド間の移動を行った場合 (スペクテイターモードによるテレポートでワールドをまたいた場合でも終了します。テレポート先のプレイヤーがどこにいるか確認してからテレポートしてください。)
> - プレイヤーのゲームモードが変更された場合
> - プレイヤーがゲームを退出 (ログアウト) した場合
> - プラグイン `SpectatorTheater` が無効化された場合
